G1
E aí
Oi boa noite pessoal
Oi boa noite boa noite tô vendo que já
temos aqui um número grande de pessoas
aguardando que maravilha estou muito
feliz de estar aqui com vocês mais uma
vez
é muito bom boa noite boa noite Dalva
Márcia Áurea Marluce
o que maravilha
Oi Leonice Leonice Beth Magalhães sente
que maravilha que maravilha eu tô muito
muito feliz de nesse momento em que nós
estamos vivendo é poder ficar aqui com
vocês um pouquinho conversando sobre
esse tema tão importante muito
importante né Nós estamos vivendo no
período de panderia seus consertar que a
minha câmera
é um período de pandemia né quando a
gente precisa de um sistema imune bem
bem ativo bem legal
Tô bem trabalhando bem
bom então eu escolhi esse tema vocês
estão vendo aí ó
Ah tá todo mundo me ouvindo legal então
me ouvindo pessoal
é o som tá ok o som tá ok
e fala aí para mim
E aí
Oi boa noite boa noite boa noite então
me ouvindo bem então me ouvindo bem
E aí
é a Que maravilha então tá o som Tá ok
eu tive que usar aqui né o o som aqui
que meu computador deu um probleminha
aqui no som dele
o que maravilha viro aqui ficaram
curiosos
E olha como é que eu sou boa desenhista
Eu desenhei aqui algumas células aqui do
sistema imune só para gente conversar
que é um pouquinho e eu gosto eu gosto
de desenhar gosto de ver a coisa é assim
né Trend mais atenção é e a gente
aprende melhor né
E aí
Oi boa noite Vamos guardando um
pouquinho muita gente chegando entrando
Marluce Boa noite Carlos Peixoto Lídia
Xavier uma xará aí machucar aquilo
Xavier
Oi Andreia Luciana a gente sejam todos
bem-vindos mesmo uma um abraço bem forte
aí para cada um de vocês eu desejo uma
semana maravilhosa para todos vocês tá
bom Tenham todos uma semana e incrível
né
bom então posso pegar mais para cá um
pouco
nós temos gente aqui de diversos lugares
o pessoal aí que mora no outro país né
que é o fuso horário é diferente a Live
fica gravada aí tá por um tempo bom
seria se pudesse nos estarmos juntos
todos aqui na sala né mas
e infelizmente não dá então que assistam
depois né
Oi boa noite Ana Márcia
e aqui ó
E aí
Oi pessoal o som tá OK Tá OK OK
o ok pessoal
E aí
Oi Regina Célia boa noite
eu já sei Margarida
E aí
Oi e aí pessoal gostaram do meu desenho
Olha que eu explicar vocês vão entender
né mas
Oi tá aqui preparei esse desenho aqui
que é para vocês
a entenderem o que eu vou explicar hoje
sobre o sistema imunológico
é cheio botar isso aqui mas assim
ah ah tá o som estava ruim né mas agora
a gente já arrumou
Oi beleza
E aí
e vamos então começar pessoal nós temos
um número Bacana aqui de pessoas
Obrigado aí pelo seu like já estão
deixando like que maravilha vocês são
maravilhosos vamo vocês gente Amo amo
vocês
E aí
e a verdade as letrinhas ficaram
investidas né pessoal é que eu pensei
que tinha que escrever invertido para
ficar invertido para vocês mas ó vou te
dar então o papelzinho ficou legal
Oi ó
e é que eu tive o cuidado de escrever
normal mas eu pensei que ia ficar
investindo para você essa coisa de
tecnologia né
é mas olha eu tinha escrito certinho
o Telma o nosso Essa eu não tinha
escrito
e me deu um trabalhão danado escrever
esse negócio investido para poder ficar
bom para vocês e acabou que ficou foi
ruim né Vamos lá vamos tirar
E aí
Oi ok ok
bom então vamos nós começarmos vamos lá
E aí
se você tem ideia
e do porque eu escolhi falar sobre esse
tema você tem ideia
é é
e seria só por causa da situação de nós
estamos vivendo esse tempo terrível aí
de pandemia com esse vírus aí é terrível
né estragando a saúde das pessoas
matando destruindo Esse foi também o
motivo esse foi um motivo mas o outro
motivo é que falar do sistema
imunológico para mim é assim
e eu sinto prazer não sou do sistema
imunológico mas quando eu vou falar
sobre o funcionamento do nosso corpo do
nossos órgãos eu fico maravilhada demais
eu fico maravilhado igual o salmista não
sei quantos já viram na Bíblia no Salmo
139 no verso 14 o salmista expressa que
Deus o havia criado de uma forma
maravilhosa tem algumas versões que usa
a palavra espantosa de uma forma
espantosa e maravilhosa foi informado
bom e quando eu vou vejo o funcionamento
do sistema imunológico quando eu vejo o
funcionamento a fisiologia do nosso
corpo eu fico assim maravilhada
maravilhosa mesmo porque porque é um
funcionamento tão perfeito para mim
Expressa o maravilhoso amor de Deus pelo
ser humano e expressa é a forma como nós
fomos criados de uma forma as incrível
para viver e pra viver eternamente Então
Deus fez o nosso corpo para funcionar
bem para que a gente tivesse vida e vida
em abundância como ele fala lá na
terceira carta do livro de João também
então eu sou maravilhada com esse tema
aí também é com outros temas
Principalmente quando eu
é o da profundo em transmito também é a
fisiologia do Aparelho Digestivo é
maravilhoso é muito lindo a gente vê um
órgão ali trabalhando isso só uma com
trabalho de outro órgão e vai formando
aqui aquela aquela função maravilhosa
complementando uma outra para depois no
final acontecer tudo maravilhosamente
bem Então esse foi o segundo motivo a
pandemia E também porque esse é um tema
que eu acho assim muito importante e que
mostra nesse poder maravilhoso do senhor
é ao nos criar né dessa forma tão
incrível então o sistema imunológico ele
é como se fosse um quartel-general é
como se fosse eu li um um exército ali
ali você tem
e tal você tem os soldados você tem as
pessoas a like vão fazer funcionar bem
aquele quartel-general aquele exército
então eu comparo o sistema imunológico
com esse exército o nosso sistema
imunológico Existe dois tipos existe um
que é chamado de imunidade inata que
você e eu nascemos com ela normalmente
tá quando a gente nasce a gente tem essa
imunidade que é chamada e nata
e e
nós temos também a imunidade adquirida
esta segunda forma a gente vai adquirir
ela vai desenvolver a medida que a gente
cresce que a gente vai entrando em
contato ou uma coisa ou outra um
alimento um produto aí nós vamos uma
bactéria um vírus aí nós vamos
desenvolvendo aí a gente vai adquirindo
essa outra forma é de imunidade é agora
por que que chama sistema Você sabe por
quê que chama sistema chama sistema
justamente porque é um conjunto é um
sistema mesmo é um verdadeiro sistema
envolve órgão como último por exemplo é
envolve envolve órgãos e envolve o
sistema linfático e envolve células
envolvem moléculas
Oi meninas então envolve assim Tecidos
em então envolve várias é um sistema
mesmo que trabalha de forma harmônica
para manter o nosso corpo protegido
protegido de infecções protegido de
agências agressores os mais diversos e
também protegidos de células cancerosas
de células que modificam né e ficam se
tornam células cancerosas o nosso
sistema de defesa também é preparado
para nos defender destas células para
varrer essas células do nosso organismo
e é eu quero falar aqui então um
pouquinho a respeito dessas células que
eu desenhei aqui então vamos dizer que
aqui seria o exército nós temos aqui o
general que é o linfócito t esse é o
general temos também o general ele
comanda o soldadinhos e Aqui nós temos
as demais células que funcionam com o
soldadinhos temos o linfócito t
linfócito b linfócito b ele é eu também
um tipo de soldadinho é justamente ele
que vai produzir anticorpos quando Nós
entramos em contato com o vírus
bactérias vacinas o linfócito b é que
vai produzir o chamados anticorpos olha
aí que maravilha depois nós temos os
demais soldadinhos temos basofe
nós temos É neutrófilos temos é 11 nós
temos e temos os monos monos os
monócitos é eles também se tornam se
transformam dependendo da Necessidade se
transforma em plasmócitos e para poder
nos defender né E eles é como se fosse
assim os ligeirinhos né que vai limpar o
nosso organismo Então essa resposta esse
soldadinhos eles é atendem um um comando
bem específico do linfócito é um comando
bem específico E aí que eu fico
maravilhada porque cada um desses
elementos bom nos defender de um tipo de
agressor por exemplo os neutrófilos os
neutrófilos nos defende principalmente
de invasores que seriam as bactérias
e quando você está com muita infecção
bacteriana
e o médico pede um hemograma e aí quando
vem o resultado do hemograma aparece lá
uma neutrofilia ou seja o número de
neutrófilos subiram os leucócitos
subiram de um modo geral mas mais por
conta dos neutrófilos aí vamos dizer que
vocês se pegou uma virose aí você vai
ter uma leucocitose que o aumento das
células brancas mas agora por conta de
linfócitos os próprios linfócitos é que
vão estar aumentados então quando você
pega um hemograma e os linfócitos estão
aumentados Isso significa que você foi
agredido por um vírus quando foi uma
bactéria quem vai estar aumentado
neutrófilos tá neutrófilo eosinófilo
essas células sempre bonitona colorida
quando
e no microscópio é lindo é lindo eu sou
apaixonada eu sou um ano sobre o química
né então ver isso ali no microscópio é é
linda lindo é linda tudo muito colorido
já usei os enófilos eles dão uma
resposta é quando você está com
verminose ou alergias então eles ficam
aumentados nesses casos tá E os
monócitos também participam tanto da
infecção bacteriana como a infecção é
por vírus é nós temos também aqui uma
célula bem bem interessante aqui ó que é
a natural Killer
e essa célula natural Killer ela como o
nome de indica ela é matadora né uma
célula matadora essa célula ela entra em
Ação mesmo sem Ah o comando do linfócito
T
E ela como o próprio nome indica Então
ela é uma matadora profissional é
natural e ela faz isso até mesmo com
células cancerígenas cancerígenas é o
ataca até mesmo células cancerígenas é
também tá então todas fazem parte eu
coloquei aqui também mas está invertido
para me inscrever por baixo é o
interferon por que que eu quero falar de
um império vocês vão entender é daqui a
pouco o império é uma substância que é
uma proteína na verdade ela é uma
proteína Como o próprio nome tá dizendo
o Inter interfere o Inter Faro ele
interfere no crescimento dos vidros
ah e tem até alguns países pesquisando a
utilização de interferon injetável né
pecado para para o convide para esse
vírus que tá aí mas como tudo é muito
novo né porque o Inter Faro ele é muito
usado no caso de hepatite B e C ele é
muito usado para barrar o crescimento
dos vírus né da Peppa Tite bem da
Hepatite ser em algumas outras situações
também então ele interfere que haja
crescimento do vírus eu não sei porque
eu não pude pesquisar né não tive
condições de pesquisar mas eu acredito
muito que a cebola tem a interferon por
que que eu penso que a cebola tem
interfere porque um xarope de cebola eu
não
um de vocês já viram um vídeo que eu
tenho aí é que eu mando barrar a gripe
antes mesmo dela chegar barrar virose
antes mesmo dela chegar com xarope de
cebola Geralmente eu uso cebola limão e
mel é isso mas para frente aqui da nossa
Live eu posso ensinar para vocês fazer
um Xaropinho mas tem a receita tá Também
logo abaixo na descrição do vídeo em que
eu falo sobre como barrar a a gripe né
Mesmo antes dela chegar chegou teve o
primeiro sinal quando você tiver o
primeiro sinal de virose Não importa se
é gripe só um resfriado alguma coisa ou
até mesmo uma cisma aí que tá com
coronavírus né e agora essa segunda Cepa
ela está vindo com muitos sintomas de
Garganta arranhando sem gole incomoda um
pouquinho diante
ao ver o sinal Você levantou acordou com
a Garganta arranhando Vá para cozinha
sem preguiça e prepara um xarope de
cebola que eu vou te ensinar tá vou te
ensinar até é no finalzinho vou te
ensinar que é bem rapidinho assim não
tem não demore fazer porque porque ela
vai barrar o crescimento do vírus por
isso que eu penso que tem perto Hero
natural aqui ou ela estimula a produção
de interferon pelo nosso organismo
porque é uma proteína que o nosso
organismo produz para combater o vírus
para impedir que o vírus cresça então é
diante do primeiro sinal coriza Garganta
arranhando Vá para a cozinha e preparo
xarope de cebola tá eu nesse tempo de
pandemia eu eu sempre uso o xarope se eu
sou ameaçada eu já preparo o xarope
nesse tempo de pandemia não tô nem
esperando direito
vai ter algum sinalzinho Garganta
arranhando nada nada disso eu já preparo
tá de vez em quando eu preparo sua mãe
uns três dias aí passa um tempinho e
o preparo de novo então tem até tenho
preparado ali tá então tô sempre
preparando o esse Xaropinho ele ele vai
te proteger ele te protege porque ele
realmente faz isso ele/o crescimento do
meu mas é muito importante que você use
bem no comecinho tá bem no comecinho aí
dos sinais Tá bom então nós vemos aí a
importância né e a Maravilha que é não é
maravilhoso o papai do céu te preparado
todas essas células para nos defender
para nos proteger agora pessoal ele
papai do céu fez a parte dele né criou
todo um sistema de defesa complexo com o
células com tecidos com órgãos né
É mas eu tenho que fazer alguma coisa
também eu tenho que ter um estilo de
vida saudável Então nós vamos conversar
um pouquinho sobre alguns sinais de que
o corpo mostra para gente é que o
sistema imunológico tá tá baixo né então
eu tenho condições de fazer o máximo
para manter o meu sistema imunológico
sempre ativo A então eu Deus faz a parte
dele mas eu tenho que fazer a minha
também né cada um de nós temos que fazer
a nossa porque que a gente tem que fazer
alguma coisa olha bem
é é é o sistema imunológico quem vai
determinar quando a gente entrar em
contato com o vírus uma infecção de
vírus bactéria qualquer coisa falando
mais vírus mas tanto faz é a infecção
ela pode evoluir de alguma forma ela
pode evoluir para um quadro sem doença
para um quadro com doença leve e para um
quadro com doença grave e às vezes até
fatal
não pode haver essas três evoluções isso
vai depender de como está o meu sistema
imunológico entendeu por isso é muito
importante que a gente presta atenção
que a gente cuide bem desse sistema para
que a gente mesmo que a gente tenha
contato com o agente agressor a gente
não evolui para doença ou se evoluir
para doença pelo menos que seja leve é
que não seja grave que não seja fatal tá
então é a reação às doenças existem
também mas me lembrei agora das doenças
autoimunes as das doenças auto-imunes já
é um desequilíbrio do sistema
imunológico no sentido dele não
reconhecer certas células do nosso corpo
e começar a atacar essas células né como
por
é a tireoidite de Hashimoto que é uma
inflamação da tireoide através de uma
reação dessa né uma reação autoimune e
tem outras aí né o Lúpus esclerose
múltipla e outros problemas aí
autoimunes que o sistema imunológico
reage de uma forma agressiva contra as
nossas próprias células por algum motivo
Ele deixa de reconhecer aquelas células
como sendo natural do corpo porque o
sistema imunológico foi preparado pelo
papai do céu para reconhecer os agentes
agressores e nesse caso das doenças
auto-imune ele reconhece Ele acha que as
nossas células é algo estranho né E aí
Ah tá começa a atacar as células aí é um
desequilíbrio também do sistema
imunológico que a gente também precisa
de cuidar é manter o sistema imunológico
e sempre equilibrado sempre ativo o quê
que pode desencadear um desequilíbrio do
nosso sistema imunológico olha stress
stress tem gente que trabalha demais de
noite meses a fio anos não tiram férias
um estresse que não é administrado
stress todos nós passamos e o stress até
um certo. Ele é positivo também só que
não pode ser exagero porque isso vai
levar a produção de adrenalina e
adrenalina acaba atacando é as nossas
células né deixando a nossa imunidade lá
embaixo tá
é tão estresse é um deles alimentação
alimentação influencia muito eu estava
dando uma olhada aqui nas perguntinhas
Os questionamentos aqui e alguém
perguntou mas só alimentação não não é
só alimentação alimentação é muito
importante mas não é só ela que vai
fazer baixar o sistema imunológico ela
vai contribuir bastante para isso mas
não vai ser só ela inclusive nós já
mencionamos a questão é do stress é o
uso exagerado de Açúcar gente presta
atenção alimentos industrializados estão
abarrotados de Açúcar até em carnes aí
que são compradas essas carnes embutidas
tem açúcar a indústria coloca açúcar em
quase tudo então preste atenção doces
açúcar branco refinado isso daí tem
o que andar longe Nem gaste dinheiro com
isso não gaste dinheiro com isso tente
ficar sem açúcar principalmente açúcar
vindo da sacarose por quê Porque o
açúcar ele vai agir diretamente nos
nossos leucócitos vai deixar os nossos
leucócitos fracos e impotentes
leucócitos que não não vão sabe não vão
à luta se vão à luta e se perdem a
batalha Porque eles estão fragilizados
tá então isso é crescente quanto mais
açúcar você usar mais baixo vai ser a
atividade dos leucócitos mais baixa vai
ser atividade deles tá é para você ter
uma ideia eles fizeram uma pesquisa e
viram que cada célula sim a dessa é
capaz de destruir 14 bactérias têm a
capacidade né a potência
há 14 bactérias mas eu já vou logo se
tal o mais radical né E você comer algum
alguma coisa que tenha 24 colheres de
chá de chata aquela menor não é de café
acima da de café 24 colher de chá de
café ao invés de destruir 14 bactérias
isso vai cair para apenas uma bactéria
apenas uma bactéria então praticamente
zera isso você encontra em três bolas de
sorvete ainda tem toda uma química sabor
artificial todo que vai detonar mas só
por causa do açúcar praticamente zera a
defesa dos leucócitos tá Então cuide com
açúcar
o alcoolismo tabagismo isso a gente já
sabe né que é terrível para nossa saúde
mas afeta diretamente a imunidade é o
nosso sistema de defesa de uma forma
tremenda a idade também contribui tanto
crianças bem novinhas que ainda não tem
aquela imunidade adquirida só aquela
nasceu com ela e os idosos né tanto que
a gente tá vendo aí a questão da
pandemia o quanto foi terrível
principalmente aprender a né avalanche
de vírus do primeiro tempo matou muitas
pessoas já de idade né e com problemas
de saúde então isso porque a imunidade
tá lá embaixo então compromete muito
também a questão da idade por isso
crianças e idosos não deveriam usar
açúcar e deveriam sim ter um cuidado
mais
e com alimentação dessas pessoas tá
antes de criança Quanto é de idosos o
sono nós falamos um pouquinho na nossa
última Live né sobre o sono o sono é
muito importante porque o repouso o
descanso dos de todos os sistemas do
corpo é muito importante e só ajuda a
melhorar a imunidade diretamente a
manter a imunidade sempre em alta então
ter sono de uma qualidade é ruim para o
sistema de defesa tão cuide para que
você tenha sono de qualidade deitar mais
cedo né não comentar Di é enfim não
deixa a luz acesa né aquelas coisinhas
que a gente conversou na última Live é
As alergias e as pessoas têm alergias
isso indica que elas têm um sistema
imunológico desequilibrado esse sistema
tá reagindo de uma forma muito muito
desequilibrada mesmo para mais né não
para menos é é uma reação agressiva né é
as alergias é uma reação agressiva né
Muito muito intensa do sistema
imunológico significando que ele está
desequilibrado Então as alergias também
facilitam muito isso daí tá a dificultar
o funcionamento do sistema imunológico é
uma mudança brusca de temperatura também
pode comprometer o sistema imunológico
o excesso de exercício Apesar de que o
maior problema das pessoas é a falta de
exercício mas existem algumas pessoas
que são apaixonadas por ele por
exercícios e acaba exagerando tão o
exagero do exercício também compromete o
sistema imune por quê Porque causa
inflamação quando você não é um músculo
vai ser ocorre inflamações né fica
dolorido e tal acontece inflamações
essas inflamações vão acabar
comprometendo também a imunidade tão a
falta é ruim mas também o excesso também
não é nada é bom né é aliás excesso de
nada né gente nada pode ser em acesso
nada absolutamente nada então a gente
tem que cuidar com isso é pessoas é que
são diabéticas né que estão no São Não
eu não gosto
a palavra são as pessoas que é estão
diabéticas por que que eu gosto de usar
a expressão estão diabéticas Porque elas
estão só elas não nasceram quando eu
falo eu sou eu estou querendo dizer que
eu nasci assim que eu sou diabética
desde sempre isso não é verdade porque o
diabetes tipo 2 A pessoa adquire é com
os hálitos que aquela vem então a pessoa
está diabética a hora que ela entender
que tem como mudar hábitos que tem como
fazer tratamentos naturais que tem como
ter um estilo de vida saudável isso pode
e muda
e isso pode e muda porque eu já consegui
ajudar pessoas a saírem até mesmo de
insulina tá então isso é possível
simplesmente orientando toda mudança de
hábitos como um conjunto como um
conjunto que é uma coisa influencia
outra né Nós vemos aqui a questão do
sono influenciando na nossa saúde como
um todo e também influenciam na aqui na
baixa da nossa imunidade então quando a
pessoa está no estado de diabetes isso
compromete e muito a saúde dessa pessoa
os alimentos industrializados
e olha o alimento precisa ser um mais
simples e natural possível o alimento
industrializado ele ele foi refinado ele
foi somado de de corantes e conservantes
de acidulante de açúcar é diante
umectante né um tanto de antes que eu
sempre mando ou manda tudo para depois
tá quando as pessoas perguntaram sente é
bom lá pode tudo que terminarem anjo
adoçante refrigerante espessantes e
umectantes é tudo deixa para depois
porque é tudo é nocivo para a saúde é
cancerígeno além de interferir na nossa
imunidade causar alergias e outros
problemas em baixar mesmo a imunidade
então industrializados afora comece a
mudar os seus hábitos nesse sentido
o substituir alimentos industrializados
por alimentos mais naturais mais
saudável possível tá bom é alimentação
mais saudável mais para o lado de uma
alimentação vegetariana e mais saudável
é mais saudável Mantenha o sistema
imunológico melhor eu não sei quantos
Vocês tiveram uma curiosidade mas eu vi
aí algumas pesquisas mostrando a
diferença que foi
e é entre os países mais populosos por
exemplo a China EA Índia a o ataque do
do vírus EA quantidade de mortos nesses
dois países que são os mais populosos do
mundo né chega 1,3 bilhões de pessoas eu
não sei quantos viram isso daí mas o
número de mortos na China foi espantoso
né a gente sabe aí no começo da pandemia
como foi foi feio o que foi mostrado aí
para gente né já na Índia
é praticamente não houve mortes pode
pode se dizer Muito pouco muito pouco e
as pesquisas têm indicado que talvez
isso tenha acontecido por conta do
estilo de vida de alimentação que esse
povo tem é uma pesquisa mostra que a
China eles têm na China aproximadamente
0,77 por cento de vegetarianos quer
dizer nem um por cento da população não
é vegetariana ao passo que quarenta por
cento da população da Índia são
vegetarianos então isso fala para gente
alguma coisa que alimentação com mais
vegetais com mais frutas com mais
verduras com mais ortalista com grãos
integrais É lógico que vai ser sim uma
alimentação
é saudável a isso vai colaborar muito
com a nossa saúde como um todo e também
com nosso sistema é imunológico Então a
nossa alimentação ela precisa ser uma
alimentação que seja rica em vitaminas e
minerais e vitaminas antioxidantes como
a vitamina C A vitamina E a vitamina E
são assim as vitaminas e minerais elas
precisam fazer parte da nossa rotina a
gente precisa aprender a comer alimentos
mais saudáveis em quantidades em
quantidades maiores do que até mesmo os
alimentos cozidos é sempre que eu falo
em vitamina C eu lembro de um de algo
que aconteceu
e quando eu fazia programa de rádio a já
fiz programa de rádio faz um tempinho aí
mas foi quando tudo começou né eu falar
de saúde para as pessoas começou através
de um programa de rádio
e há quase 30 anos atrás né uns 25 anos
atrás mais ou menos 30 minutos eu fiz um
programa né sobre alimentação e tal acho
que falando sobre as frutas cítricas
ricas em vitamina C e tal e alguém ligou
na hora né participou a gente tem um
momento que às vezes a pessoa ligava
participar Vale do programa E aí alguém
disse Doutora por favor o Como que eu
faço o que eu faço para as laranjas não
murcharem
Ah e eu não assim na lata respondi para
ela chopp antes coma antes dessas
laranjas use antes Essas laranjas Antes
que elas mudem Às vezes a gente acha
linda fruteira cheia linda maravilhosa e
realmente é lindo maravilhoso por ter
uma fruteira ali colorida vermelho
amarelo é maravilhoso é lindo né deixa
os olhos da gente assim a gente já
começa comer pelos olhos isso é
importante mas a gente se preocupa em
manter ali e aí a banana perde a laranja
murcha gente não espere passa uma
refeição incluindo essas frutas
e para você ter uma quantidade maior
desses dessas vitaminas e minerais e nós
temos em abundância nessas frutas então
não não perco tempo de chupar só uma
laranja né já vai aí quatro cinco seis
laranja faço uma refeição com ela a
janta por exemplo né passa a entrada das
refeições com frutas não almoço né o
almoço vai ser a hortaliças verduras que
também são ricas em vitaminas e minerais
bom então nós temos aí essas frutas em
abundância onde eu bato o olho assim no
pezinho de acerola que por pode ser
pequenininho mas que eu deixei o carrega
enche de frutas eu vejo que a maioria
das pessoas desprezam muito importam com
isso né Então por que não chupar um
punhado ali de acerola lógico compondo
uma refeição porque não não é uma
frutinha tão sempre barata fácil de
encontrar porque não usar em quantidades
tá E por aí vai outras frutas também o
kiwi mas acerola é mais acessível barata
laranja mais acessível e barata também
né mas também porque não kiwi é de vez
em quando né Muito muito bom muito
gostoso é é
e também é rico em vitaminas e os
vegetais verde-escuros todos eles são
ricos em vitamina C e vitamina brócolis
couve né É todas essas folhas cor rúcula
agrião espinafre são riquíssimos em
vitamina C também tá outra vitamina que
é bom também dá uma preocupadinha com
ela é vitamina D eu não sei porque nesse
país de tanto sol as pessoas têm tanto a
deficiência de vitamina D ou sei né Não
Param para tomar sol né ninguém para
tomando sol pelo contrário é protetor
solar já sai do quarto com protetor
solar para todo lado não tem que tomar
sol pelo menos nos braços nas pernas tem
que tomar sol diariamente tá tem que
tomar sol e nos horários adequados
o corpo vai absorver mais vitamina C
quanto mais parte do corpo exposto mais
vitamina D e mesmo que você precisar
suplementar de vitamina D tome sol
também porque vai acelerar a absorção
vai aumentar a manutenção o tempo que
essa vitamina você vai ficar no seu
organismo mesmo usando o suplemento é
bom tomar sol tá se não der para ser no
corpo todo que seja em partes do corpo
tá bom é alimentos que sejam ricos em
zinco né e 5 a gente encontra também né
na forma de minerais é liderar o
sublingual então suplementos né Mas eu
prefiro que você busque Comer essas
vitaminas e minerais no prato vitaminas
no prato é melhor tá do que você
despejar
e no Crato é comer não vitaminas no
prato ali nas frutas nas verduras nas
hortaliças tá o 5 é mais encontrado em
cereais nas castanhas né nos feijões
também ele é bastante encontrado pois
nós temos minerais também né o selênio
você encontra aí o selênio junto com
vitamina aí na natureza também às vezes
eles aparecem juntos né como é o caso
das castanhas das nozes né o cogumelo
tão todos são bastante ricos em selênio
uma castanha-do-pará não sei se você
sabe mas uma castanha-do-pará ela tem é
até três vezes a quantidade de selênio
que a gente precisa por dia uma castanha
do Pará
E aí alguém pode dar mas a castanha do
pará é cara gente mas é uma já tem três
vezes o que a gente precisa Olha que
benção que é tão é mais barato comer nos
alimentos do que você é ter que ficar
suplementando ou ficar doente tem que
beber remédio Tá certo alimentos ricos
em vitamina A daí você vai até lá para
Os Vermelhos Pois para os alimentos
vermelhos e amarelos que são ricos em
vitamina ar anti oxidante é maravilhoso
vitamina A tenha isso em quantidade no
seu prato no seu dia a dia depois vêm os
alimentos ricos em ômega 3 ômega 3
também você vai encontrar facilmente aí
não precisa comer peixe não né porque
alimentação vegetariana é melhor aí nós
vamos ter na linha anta na chia
a ser ômega 3 e 6 muitas vezes estão
juntos né Às vezes até 9 também Ômega 9
depois a gente tem também as vitaminas
do complexo B é do Complexo B A gente
encontra em todos os cereais em todos os
cereais em vários alimentos batata
abacate levedo de cerveja é a veia os
cereais e um modo geral a gente encontra
arroz integral a gente encontra Então as
vitaminas do complexo B tá na semente
também nas nozes tá a geleia real também
a gente encontra não só vitamina do
Complexo B mas a gente encontra a ser
também E aí então é muito importante
então além de ter uma alimentação
saudável além de precisar de sono de
qualidade a gente precisa também
praticar exercícios
a claridade sem exagero tá sem exagero é
uso correto da água a água a gente é é
fundamental essencial para a vida e às
vezes as pessoas perecem por falta
d'água uma coisa aqui tá aí tão fácil de
utilizar e as a pessoal e esqueça eu não
sinto sede gente não espere ter sede
para beber água quando você tiver sede é
sinal que já tá comprometido a sua
hidratação então não espere ter sede não
pode esperar ter sede tá tomar água na
quantidade que seu corpo precisa e
também nos horários mais adequados tá
então se for preciso baixar o aplicativo
aí para beber água né tem aí aplicativos
aí que você
é facilmente aí no Google é o uso
exagerado de medicamentos também baixo a
nossa imunidade
e tem pessoas que têm mania de remédio
né maneira mesmo Olha se você chegar na
minha casa você não vai encontrar uma
gota de dipirona você não encontra um
frasquinho de dipirona Olha eu fui
farmacêutica responsável técnica por
muito tempo quer dizer farmacêutico eu
sou até hoje né de formação acadêmica
mas eu trabalhei como responsável
técnica é foi muito tempo em uma
farmácia eu não trazia um comprimido
para casa o dono da Farmácia falar poxa
vida eu te dou o salário inteirinho mês
todo você não compra nada você não
compra não compro um dia na madrugada
meu irmão me liga com uma cólica renal
ai você tem algum remédio aí eu tô
passando mal aqui de cólica e tão é não
queria incomodar o médico agora
o médico amigo né não queria incomodar e
tal você olha remédio ontem não eu
trabalhava na farmácia falei remédio
para dor droga não tem não mas eu tenho
aqui argila aí a já vem eu sei que esse
negócio se você demorar eu não sei o que
eu falei tô indo para aí peguei a argila
foi preparei argila coloquei ali em cima
dos rins dele passou uns três minutinhos
argila Secou o Sim estava febril argila
secou tirei aquela argila Coloquei outra
camada antes daquela camada secar ele já
tava dormindo sem dor
bom então eu sou antes droga mas eu sei
que tem pessoas que bebe remédio é
porque fulano de deu foi bom para ela a
porque a minha mãe toma esse medicamento
eu tô com o mesmo sintoma vou tomar
também não faça isso não não faça isso
com a sua saúde é cesso de remédio
estraga o sistema imunológico estraga a
saúde estraga seu fígado não faça isso
tá só o necessário quando o médico te
prescrever ainda sim se você buscar um
estilo de vida saudável é possível botar
esses remédios lá no lixo lá no lixo eu
quero muito que você seja uma pessoa
saudável que você tem a sua saúde
recuperada e que você pare de tomar mãos
cheias de remédio
eu quero muito quero muito que isso
aconteça Tá bom olha hábitos de higiene
eu às vezes fico pensando é comigo nessa
questão da pandemia
e parece que ela melhorou um pouco os
hábitos de higiene da população né
e eu creio assim que a gente lavava as
mãos por exemplo né vou citar o exemplo
das mãos a gente lavar as mãos bem menos
do que a gente tá lavando agora não é
Se você não se pega lavando as mãos
muito mais agora do que antes que tem
acontecido comigo eu creio que esteja
acontecendo com você também e às vezes
eu brinco quando alguém vem com álcool
né Eu brinco faço eu acho que a gente já
tá ficando viciado em álcool né E passar
talco na mão é não que o álcool seja lá
nessas coisas a gente usa de emergência
porque você tá fora de uma torneira com
água e sabão mas o ideal realmente é
lavar então hábitos de higiene como um
todo tá e gene da boca higiene do corpo
a higiene das partes íntimas a higiene
das mãos higiene hábitos de higiene isso
também ajuda de uma forma indireta a te
proteger né não é feito direto sobre o
sistema imunológico mais nos protege não
é uma barreira Zinha para evitar que
esses bicho entra para o nosso corpo
e pagando aí a nossa vida nossa saúde né
Outra coisa muito importante intestino
saudável um Que pena tem gente que vai
ao banheiro e sai de lá tão infeliz né a
gente precisa ir ao banheiro e sai de lá
feliz com a obra realizada eu falo que a
gente tem que olhar para trás e ficar
feliz com a obra realizada
o seu intestino não faz não permite que
você saia do banheiro feliz olha que
isso não é legal se não é legal o
intestino não precisa ser no intestino
saudável
e precisa funcionar bem precisa deixar
você feliz
e tá mesmo porque também intestino
produz serotonina o hormônio da Alegria
da gratidão contentamento Então isso é
muito importante tá para isso tem que
ter alimentação saudável tem que tomar
água tem que fazer exercício físico veja
que uma coisa leva a outra uma coisa
leva a outra tá E também existe aí os
alimentos probióticos prebióticos e
também deve fazer parte aí para a gente
ter um equilíbrio das bactérias boas com
as bactérias ruins do nosso organismo né
É temos relacionamentos saudáveis com as
pessoas é isso é muito importante porque
vai influenciar no nosso emocional e é
muito importante para emocional também
esteja bem porque o emocional abalado
também vai mexer com a imunidade tá
e agora eu quero dar algumas dicas
minhas a mais né porque até agora só dei
dicas também né Depois de alimentação
dicas disso daquilo é mais umas de
coisinhas assim um pouquinho diferente
quantos de vocês acham que a febre é
algo ruim
e pode colocar aí coloca aí seu
comentário a febre é bom ou é ruim
e a febre é boa ou é ruim
e deixa eu ver aí
eu quero ver Responda para mim Responda
para mim
e bora lá Bora lá
é o horário de tomar sol pessoal tô
vendo aqui quem tá colocando é ruim ruim
pouco estão falando que é bom algumas
falaram que é bom beleza ruim ruim eu
acho que é bom é o sol um horário
adequada depois das 10 horas antes das
16 horas tá mas é preciso considerar a
cor da pele pele clara Pouco sol pele
escura mais sol tá para não ser
prejudicial também né Celso de sol
também vai ser presencial olha muitas
pessoas colocaram ruim outras boas ou
ruim é Quem colocou que ela é boa
e eu não sei o que que você base ou
quando eu estou fazendo uma palestra
presencial Geralmente as pessoas falam
que é boa porque ela nos avisa de que
alguma coisa está acontecendo que alguma
infecção aconteceu a febre não é boa por
causa disso tá isso é bom avisar para a
gente que alguma coisa não está certa
isso é bom mas não é por isso que a
febre é boa tá e a febre é boa ela não é
ruim sabe porque que ela é boa quando um
agente agressor entra em contato com
nosso corpo vírus uma bactéria
e ela libera substâncias tóxicas E essas
substâncias elas avisam para os nossos
sistema de defesa para o nosso linfócito
t ela avisa para ele aquela substância
química ele ele capta aquilo aquela
informação e vai então determinar a
produção de leucócitos ou neutrófilos
linfócitos vai depender lembra que eu
disse que que pegar um hemograma de
alguém que está com infecção bacteriana
vai ter neutrófilos alto se pegar uma
infecção virótica já vai ser linfócitos
que vão tá lá é então eles sobem a febre
faz aumentar o soldadinhos isso é bom e
ruim
como aumentar o soldadinho é bom ou é
ruim é bom é bom demais o papai do céu
fez o nosso sistema de defesa para isso
para reconhecer que uma coisa é boa e aí
produz o soldadinho soldadinho vamos lá
e atacar bactéria ataca o vírus destrói
mata elimina o bichinho do nosso
organismo é uma febre é boa mas aí você
deve estar pensando assim mas Doutora
mas é perigoso da convulsão primeiro a
quantidade de pessoas de crianças
principalmente que sofre convulsão é
muito pequena 0,1 alguma coisa é muito
baixa o percentual mas não importa não é
para dar convulsão porque isso também
não é bom então o que fazer
e o que fazer você pode analisar então
evite de cortar a febre evite de cortar
a febre com antitérmico hesite e
controle essa temperatura com banhos
Confecções compressinha gelada na cabeça
Aliás está com febre mantém a cabeça
fresca tá mantém a cabeça fresca sempre
a cabeça fresca mãos e pés aquecidos
cabeça fresca cabeça fresca
Ah tá certo e o resto do corpo mais
refrigerado possível mais fresquinho
possível faça a flexão faça envoltórios
banhos Mantenha o ambiente né janelas
abertas quarto aberto arejado nada de
botar coberta em cima da pessoa você vai
aumentar o calor ruim tá então tenha
determinados Cuidados para não ter que
ficar tomando onde tempo porque o
antitérmico também vai atacar seu fígado
tá remédio remédio tem efeitos
colaterais sempre Então essa era o outro
cuidado é a outra dica é tenha sempre em
casa nesse período aí de pandemia
própolis verde de preferência ou não
alcoólico tá própolis Verde ó Eu sempre
tenho própolis verde se possível um
xarope
é um xarope que esteja natural não pode
ser xarope a base de Açúcar Tais xarope
Supermercado ele tem que ser à base de
plantas e com Mel plantas e mel outra
coisa vamos lá para receitinha da do
nosso xarope Vamos lá olha você precisa
uma cebola média pode ser até maior
Zinho aqui essa que daí dá para você
tomar mais mais vezes durante a semana
pode fazer que dá para uma semana você
vai descascar a cebola lavar lavar o
limão e tal
e eu às vezes descasco limão ferindo ele
principalmente serão tiver a semente e
passo na centrífuga os dois e depois eu
acrescento o mel
oi ou então você fala ai eu não tenho
centrífuga então esprema o suco do limão
e tira o suco da cebola no ralinho
naquela parte de ralar queijo né não
come queijo mesmo né Aí você Rala e
passa no a peneirinha aquele suco
mistura o suco de limão espremo suco de
limão mistura o mel uma colher de sopa
de mel bem cheia ou mais mistura bem
misturadinho até desmanchar todo Mel tá
pronto xarope toma três colheres de sopa
ali naquele momento que você acabou de
preparar porque você já preparou porque
a garganta arranha errou porque ele tá
com o primeiro sinal Zinho ou
simplesmente vai tomar acordo tomar né
Por
o meio que se proteger eu considero isso
como uma verdadeira vacina esse
Xaropinho Então você espreme é ali o
suco faz e toma três colheres de sopa tá
olha eu não uso nada gelado então tem
gente pelo pode guardar na geladeira por
depois não tem necessidade porque se seu
mel for verdadeiro ele não vai estragar
a não ser que você coloque a boca na
colher e bota a colher lá dentro né Aí
outra história né vai contaminar porque
a nossa boca é terrível né é de
bactérias do contrário não não vai
estragar não vai fermentar se fermentar
porque às vezes o mel era falso era meu
lado né não era dela era meu lado
Quem é E aí você pode tomar duas vezes
ao dia eu já não estamos só uma vez como
uma vez por dia e pronto uma duas vezes
e já deu tá Já já ajuda a proteger
bastante bastante é outra coisa que você
pode usar também são Chaves Chaves
existem chás que você encontra os chás
prontos e o mas você pode também
preparar em casa Chaves o chás a base de
equinácea a base de unha de gato é a
base de aqui tem várias plantas tansagem
Graviola salsaparrilha é até mesmo a
camomila que anti-inflamatória erva-doce
também anti-inflamatória tudo o que é
anti-inflamatório e é anti-inflamatório
e antiviral essas plantinhas que eu tô
e inflamatórios são antiviral é elas já
além de ajudar a barrar elas também vão
impedir que haja uma inflamação porque o
convide ele até que o vírus morrem
rápido não fica muito tempo no organismo
da pessoa né ainda bem mas o estrago que
eles que ele provoca é em cima da
quantidade de informações que acontece
né muita inflamação no sistema renal no
pulmão é uma inflamação é terrível e
Então essas plantas anti-inflamatórias
elas vão ajudar o boldo é plantas que
também sejam boas para o fígado também
vai ajudar porque vai desintoxicar o
fígado vai ajudar o fígado a trabalhar
então essas plantas espinheira santa é
protetor hepática tá é demais
e a gente poderia falar
e o ipê-roxo né que anti-inflamatório
aqui tem várias plantas aqui também para
para o fígado carqueja o boldo é
alcachofra nessa Alça para rir é são
todos chás que você pode tá usando
pessoal Às vezes o chá é amargo né eles
fizeram alguma pesquisas também com a
erva de santa maria né mastros até fiz
um vídeo sobre isso também é ele é diz
que tem efeito contra o vírus né
especificamente Esse coronavírus aí que
tá andando por aí você deve pesquisa
acho que Manaus na para lá para cima em
Amazonas Amazonas
Ah é Então hoje essas plantas agora é
amargo às vezes é amargo é ruim e tal
mas essa é bom toma com a quantidade de
água né um pouco mais longe das
refeições é bom é saudável e pode ser
usado vai ajudar vai ajudar a proteger
tá aumente seu consumo de água água água
água eu não canso de dizer que vírus de
festa água
um simples assim vírus da testa água
quando eu percebo que eu tô querendo
acometer se alguma virose me atacar eu
vou para água eu vou para água água água
às vezes entro para um jejum com
alimentos crus e água que o alimento cru
já tem mais água também né Aí fica uma
alimentação leve para o seu corpo
trabalhar né então
e é maravilhoso você fazer isso tá então
próprios o Chaz tanto para o fígado
quanto chás anti-inflamatórios quanto
chás com a imunidade né para imunidade
seria e que nasce a seria o ipê-roxo
seria a unha de gato e os
anti-inflamatórios fica aí por conta do
Boldo também da hortelã da erva doce da
erva cidreira são todos anti
inflamatórios Tá certo que falei demais
né falei demais né se ainda houver assim
alguma perguntinha né Mas eu creio que
falei bastante né falei bastante mas eu
vou dar uma olhadinha aqui a Vilma tá
dizendo aqui vírus detesta a água isso
mesmo vira é Vilma deixa isso bem bem
claro né bem estampado aí na mente na
memória
e aumente seu consumo de água dele água
corpo hidratado é excelente para o
sistema imunológico também viu gente
hidratação é importante é
Ah tá mas
a graviola Graviola também
nós temos aqui alguma
eu acho que não né pessoal não ficou
perguntinhas Não porquê
Olá pessoal
é da na última Live eu pedir para vocês
colocarem é postar em lá né uma foto
aqui da nossa Live e colocar lá no
Instagram com a maçazinha lembra com o
ícone Zinho da maçãzinha eu vou pedir
para vocês fazerem o mesmo nessa Live de
hoje tá quero ver lá alguns postes lá no
Instagram tá bom foi muito gostoso
várias pessoas postaram é com a
maçazinha foi muito legal
em alguma pergunta não Mel no xaropes
quanto de mel no xarope Talvez não tenha
falado né para uma cebola desse tamanho
limão desse tamanho uma colher de sopa
cheinha se for a cebola maior o limão
maior você coloca um pouquinho mais de
Mel tá uma colher de sopa duas colheres
de sopa depende do da quantidade aí do
tamanho né
é do tamanho
é do tamanho da cebola também né Porque
daí vai ver que ficar uma quantidade
maior de suco né
o ok tem alguma dúvida aí
e sem Neo pode pode ser sem Mel né às
vezes aí tem algum diabético não pode
com Mel poderia ser o meu só que vai ser
um pouquinho mais complicado né porque
cebola e limão junto né Na hora de
engolir lá com Mel Jesus já dá umas mais
pode também tá no Mel aí eu acho que é
mais o mel tem efeito medicamentoso né
mas é mais um pouquinho também para
ajudar no Sabor tá
é tão botando aí as maçazinha tá coloca
lá no Instagram tá bom Posto lá na no
Instagram
quem é
e amém amém Que Deus seja louvado
o própolis Verde deixa eu ver o
percentual desse aqui deixa eu ver
quanto que é ele costuma ser forte Zinho
o seu mais forte sendo mais forte seu
usa menos né
em menor quantidade
e esse aqui não tá falando percentual
não
se alguém colocou e quarenta por cento
e esse aqui não fala
Ah tá eu vou mais fraco Você usa um
pouquinho mais né a prevenção as 10
gotinhas duas vezes ao dia tá bom Agora
se for você já tá nem assado com a
virose pode tomar até 2025 gotinhas três
vezes ao dia se você já tiver atacar tá
anti-inflamatório e melhora a imunidade
tão muito bom existem também suplementos
né suplemento sublingual estudar que
aumenta a imunidade é que chama Miner O
Vita é um gotinha sobre lingual que vai
melhorar e muito a imunidade tá bom a
humanidade
Oi ok
bom então pessoal vamos lá
e eu tenho que encerrar Nossa Live
porque nós temos que dormir cedo né todo
mundo para caminho agora tá eu sei que
vão ficar com saudade né Mas vamos lá
vamos É terminar
já tivemos aqui uma hora de Live né Foi
bastante Foi bastante tempo deixei
bastante dica eu estou muito feliz com a
sua presença por ter contribuído aqui
com essas informações
Dá um beijo no seu coração e um forte
abraço até nossa próxima Live que será
que dia mesmo terça-feira às 20horas tá
e não se não esqueça pessoal é fazer sua
inscrição para nossa semana do dia
dezenove nós vamos ter várias aulas lá e
lives naquela semana Faça a sua
inscrição tá e você pode também entrar
para o grupo do WhatsApp bom
bom então boa noite para vocês tchau
tchau
E aí